# Люди, необходимые в проектах
## Тестировщики продукта
Типовой план тестирования:
**Общий:**
Выполнить все задания в продукте как представитель целевой аудитории.
Отметить все результаты:
а. Грубые ошибки (не решается, не понятно) - не позволяют двигаться дальше.
б. Неточности - опечатки в тексте теории.
в. Впечатления - сильно сложно, сильно просто, постоянные перепады сложности, т.п.  

**При обновлении функционала:**
Все новые функции проверить еще раз.

## Преподаватели
Вести занятия по существующим программам. При этом - разбираясь с темой, по которой ведут занятия.

### Адаптация
а. Запись своего первого урока по теме (будет дана обратна связь).
б. Подготовка перезентации для первого занятия в группе: цель курса, темы занятий, задания к темам, проект после первого семестра, годовой проект, GameOfTeens.

## Авторы контента
По заданиям от редактора/методиста создавать контент (создавать контент из программ, качественно оформлять контента)
### Адаптация
а. Обратная связь по существующему материалу (что хорошо, что можно улучшить).
б. Написание контента по заданию.
в. Подготовка контента с поставленной целью с нуля.

## Методист/редактор
Может подготовить по бизнес-требованиям технический материал (уровень детализации для того, чтобы с ним мог работать автор контента).

## Менеджер по работе с клиентами 
Может вести проект клиентов: вся необходимая информация, помощь в решении возникающих трудностей, обеспечение своевременной оплаты.

## Менеджер проекта 
Может вести проект: контроль выполнения планов, взаимодействие с исполнителями, решение возникающих ситуаций, т.п.

## Маркетолог
Специалист, который обеспечивает лиды.

## Менеджер по продажам
Специалист, получающий лид и отправляющий на конверсионные мероприятия и принимая с конверсионных мероприятий проводящий к продажам.

## Франчайзеры
Предприниматели, организующие процессы, используя бизнес-модель и информационные материалы GoITeens