# Менеджеры
**Менеджеры** - это специалисты, способные управлять проектом, процессом, ситуацией, продажей.  Менеджеры могут работать самостоятельно - как менеджеры по продажам, работать с клиентами индивидуально или с группоу (менеджеры по сервисы), а также управлять группой или процессом (менеджеры проекта).  
Ресурсами, которыми управляем менеджер являются: время, финансы, качество результата и счастье команды.  
## Самоменеджмент
При этом важной составляющей подготовки менеджера является развитый самоменеджмент: управление своим временем, финансами, постановка целей, планирование и расстановка приоритетов.  
Важной составляющей самоменеджмента является этика взаимодействия между людьми и правильное понимание ролей взаимодействия.  
Результатом данной части подготовки является сформированное отношение к себе, своим целям и приоритетам, у другим людям и организациям.  
Итоговой работой по данной части является собственный план развития на следующий год и эссе на тему "Зачем мне быть менеджером".
## Ивент-менеджмент
Организация и проведение мероприятий: актуализация (напоминание) всех зарегистрировавшихся, подготовка локации, обеспечение кейтеринга, промоции (баннеры и раздатки), работы спикеров и других ключевых участников, обеспечение фотоотчета, т.п.
## Сервисный менеджмент
Менеджер обеспечивает процессы оказания услуги всем необходимым (для образования - от подбора преподавателя до открытия доступа ко всем необходимым ресурсам, информирование о заданиях и дедлайнах их приема, т.д.).
## Проектный менеджмент
Менеджер обеспечивает сроки, качество, выполнение бюджета и счастье команды на проекте. Суть проекта разрабатывается не менеджером, менеджер - обеспечивает наличие кадров, которые способны справится с проектом, а также их работу на таком проекте.  
В ИТ существуют специализированные технологии, которыми необходимо владеть проектному менеджеру для достижения результата:
* learn canvas
* Road map
* Iterations
* User Strory
* Backlog
* План тестирования

Также - менеджер должен использовать эффективные метрики проекта, и уметь проводить эффективные собрания.
  
  
Данные этапы подготовки вам необходимо пройти для освоения профессии Проектного менеджера:
1. **Самоменеджмент** (5 занятия): современный организационный менеджмент: как устроена современная экономика и бизнес-организации в ней; ресурсы; решения и их обеспечения; инструменты обеспечения эффективности: trello, todo-list, меседжеры; планирование: google-календарь.
2. **Ивент-менеджмент** (6 занятий): 1. современные методологии управления; 2. планирование ивента; 3. сбор людей; 4. обеспечение проведения: работа с участниками; 5. Результаты материалов: фото, видео, новости. 6. Работа с документами: таблицы и дашборды
3. **Сервисный менеджмент** : 1. Презентация продукта. 2. Формирование команды оказания услуг (). 4. Доверительные отношения с клиентом, быстрая обратная связь. 5. Получение оплат
4. **Проектный менеджмент в ИТ** Специализированный курс [PM online в GoIT](https://goit.ua/pm-online/)  

5. 